---
title: "2017年总结"
date: 2018-01-14T22:31:01+08:00
lastmod: 2018-01-14T22:31:01+08:00
draft: false
keywords: []
description: ""
tags: []
categories: ['生活杂谈']
author: ""

# You can also close(false) or open(true) something for this content.
# P.S. comment can only be closed
comment: false
toc: false
autoCollapseToc: false
# You can also define another contentCopyright. e.g. contentCopyright: "This is another copyright."
contentCopyright: false
reward: false
mathjax: false
---

这是一篇晚到的总结，在元旦结束后就准备写一篇回顾总结，但是中间因为各种事情向后推了一段时间，不过该写的还是要写的。回顾一下对自己的成长也是有益的。
<!--more-->

## 工作

整体来说，今年工作经历了一次较大的变动，但现在的自己还算满意。3月份时，由于公司业务调整进行了大裁员，自己也受到了波及。但由于组长的挽留，自己继续留下来了，另一方面也是因为当时的自己并未对下一份工作进行规划；但随着时间推移，到了7月感觉自己对于当前的状态到了一种无法忍受的地步，觉得是时候离开换个环境了（当然这中间自己有在为离开作准备，也进行了一些笔试和面试）。当时就请了几天假，飞去了上海，主要是为了去面试，另一方面也顺带散散心。出乎意料的是公司在我还在上海的时候就通知面试过了，发了offer，因此在走的那天上午在黄黄的带领下，直接就租了房子定下来了。回去后就直接和组长提了离职（其实自己只是对公司的一系列变化失去了耐心，整个团队是非常友好的，感谢🙏），就来到了魔都这个大都市。

入职新公司后，前期的压力说实话是巨大的。还是个创业公司，因此整体的节奏是比较快的，这个和自己以前的节奏相差甚大，另外由于自己对于公司的技术栈了解甚少，在试用期中每天几乎都是在努力的学（寝食难安），去了解整个的技术栈。而当时领导也经常沟通说是上手太慢了，对自己的表现不太满意，搞的自己都怀疑过不了试用期，甚至连后面失业后的打算都已经做好了😂。不过好在慢慢的适应了整个环境，自己也独立的完成了几个小项目的开发上线，年末领导的谈话对自己整个期间的成长算是满意的，前期的磕磕绊绊，后期能够快速的完成业务开发，回首过来，突然也发现自己在这换了工作的半年的成长明显大于上半年的成长，也算是对自己当时决定的认可。

今年工作上经历了很多，但是也让自己对于这些明白了许多。自己需要对自己进行准确的定位，当公司无法让你得到足够的成长时，你是选择继续留着；还是离开换个快速成长的环境。我选择了离开，希望你对自己的选择不后悔即可。

## 生活

### 日常
由于换了工作，也换了一个城市生活，但自己的生活其实并没有多大的影响。换了一个地方，换了一个房间，自己对此内心竟然没有一丝波动，可能是从小就已经适应了独立生活。不过来到魔都后，也在适应着这里的快节奏，大家都在为自己的梦想拼搏，人与人之间有着一丝丝的冷淡。不过也感慨于大都市的繁华，不会像以前一样，出去玩都不知道去哪，实在是太小了。由于中间的序曲，自己今年没有怎么出去玩，希望18年时有空多出去走一走，另外希望找一场喜欢的演唱会去听一听，弥补上17年未完成的指标。


### 感情
哈哈，这个话题说实话自己一直都不太在意，一个人的生活已经完全适应，另外也有几个老朋友可以互吐衷肠，所以一直未考虑这个话题，不过想想是时候努力下了。

### 减肥
这个纯粹是一个偶然的机会，自己在17年快结束的时候开始了减肥的漫漫长路。在开始的时候是真的痛苦，一度觉得没有必要，生活嘛，开心就好，为什么没事要给自己找罪受呢，但是后面想想还是坚持下来了，为了自己的一个想法（觉得自己应该找一件事长期的坚持下来，检测下自己），也为了对别人的承诺，所以也在慢慢的努力，最终发现效果也是出奇的好（这里衷心感谢下指导的两位美女营养顾问）。所以这件事自己在18年会坚持下去，期待瘦下来的那一刻😊


## 学习
这方面，17年的自己回想起来比去年是有进步的。今年陆陆续续的看了一些书，技术的非技术的都有，这一点也是自己设定，技术书籍看起来有时需要一定的要求，相对枯燥，如果都看技术书，感觉自己很难坚持，可能一年都看不了多少。所以就通过一些杂书开始，慢慢的培养自己的习惯和兴趣，这点上今年还是很满意的。这个继续保持，然后使用软件之类的进行一定的记录，方便自己以后回头看看，另外向自己‘多读书，多看报’的目标前进。


## 结语
突然想到了这个，就加了个结语。想到美丽前面在群里发的18年的走向，觉得还挺适合自己的。17年放下筷子、勺子和碗，18年拥抱【好看的人】【喜欢的人】【钱】，这就是自己追求的东西，哈哈哈哈，继续加油吧！
