---
title: "2018年终总结"
date: 2019-01-04T17:54:50+08:00
lastmod: 2019-01-04T17:54:50+08:00
draft: false
keywords: ['年终总结']
description: "年终总结"
tags: ['总结', '生活杂谈']
categories: ['生活杂谈']
author: "renyijiu"

# You can also close(false) or open(true) something for this content.
# P.S. comment can only be closed
comment: false
toc: false
autoCollapseToc: false
# You can also define another contentCopyright. e.g. contentCopyright: "This is another copyright."
contentCopyright: false
reward: false
mathjax: false
---

2018年很快的就过去了，又到了该写年终总结的时候，好好地回顾下这一年都做了些什么。

<!--more-->

## 工作

今年的工作是比较稳定的，自己回想了一下这一年的工作，其实整体的构成比较简单。

上半年的时候，由于是用户减肥的高峰期，所以为了把握业务机会，在这半年内自己参与了很多新项目的开发工作，微信小程序、支付小程序和H5等类别项目的后端开发工作，从开始负责一部分的功能开发，慢慢的到后来自己负责一个产品的后端开发工作，期间还由于前端工程师的紧缺，按照设计稿自己写了些页面（🤦‍♂️，当然可能没有做到像素级还原）。这个过程自己的成长是迅速的，各个项目的敏捷开发，中间遇到各种问题然后解决的这个过程不断的重复，对自己的代码能力提升也是很快的。

下半年的时候随着夏季结束，用户开始养膘了，产品活跃用户开始减少，所以我们的主要开发任务就是去优化产品，对现有的代码进行一定重构，提升整体的代码测试覆盖率等相关优化工作。中间也单独负责了一个新产品的后端开发工作，对用户的饮食进行智能分析，给出合理的建议，看着产品一步步过来，抱怨用户一个个减少，慢慢出现了夸赞，整个过程说实话还是挺欣慰的。在优化性能以及提升测试覆盖率的这一过程中也让自己了解了一些以前忽略的地方，学习到了许多的知识，自己对此也写了一些的博客文章进行记录，感觉收获还是挺多的。

## 生活

### 日常

这个的话，上半年觉得是比较自律的，因为在减肥的缘故，所以整体的生活作息是比较自律的。工作日晚11早6，早起会看看非技术书，然后上班，晚上睡前会看看技术相关书籍。周末的话就是看看剧，刷一些自己喜欢的剧，然后出去走一走。下半年开始自己慢慢的可能是惰性出来了，中间断了一段时间，也加上天气变冷的缘故，感觉是无法按时的起床了😂，所以整个的节奏就乱掉了，没有那么的规律性了，不过相比去年来说，自己今年这方面还是进步很多。去看一场演唱会的任务还是没有完成，也是没有等到自己喜欢的歌手，期待下19年的吧！

### 感情

哈哈，这是今年值得庆祝的一件事情，年中的时候脱离了单身的队伍，站在了程序员的顶端。这半年的时间和大蟹一路吵吵闹闹的过来了，两个人在不断的磨合。19年希望一切都好，另外可以出去走一走吧，今年都在上海玩了😂。

### 减肥

这个呢，去年的指标其实在年中的时候已经达到了，突然到了瘦下来的那一刻，中间也被许多人夸赞瘦了好多。但是呢，后面某个时间开始停止了运动，惰性发作，自己也就没有再继续运动，另外饮食也没有原来那么注意了，所以体重开始慢慢的涨回来了（当然也没有以前的水平），现在天天被大蟹吐槽胖。

## 学习

整体来说，今年的进步是巨大的。

* 自己这一年相比较去年的阅读量大幅提升，技术以及非技术的书籍看了一些，目前依旧缺乏的是做笔记的习惯。
* 博客上今年也是有一定的提升，差不多可以做到一个月一篇，中间出现没有完成的，后续也已经补上，记录了一些工作等碰到的问题。
* 开源项目上，从GitHub的提交记录上也可以看出来，上半年也是和去年一样，只有零星的几个。下半年开始，自己注重了这方面的提升，开始写了几个`gem`包，也得到了几个`star`，这是一个良好的开端。

## 总结

如去年的总结，【好看的人】--- 瘦了，【喜欢的人】--- 有了女朋友，【钱】--- 暂时还在努力。今年是努力的一年，是成长的一年，感觉目标完成大半，所以值得鼓励。不过明年依旧值得改进的几点：

1. 生活上恢复原来的作息，开始规律的生活，这样子学习以及减肥等才能有所保障
2. 恢复减肥的任务，将体重保持在健康的范围
3. 每日一道`leetcode`，提升自己的算法能力
4. 开源项目上继续加油，希望能够达到100个✨
5. 和大蟹多出去走一走，有机会提升一下拍照技术
6. 多读书，多看报，少吃零食，多睡觉